# DriveAsc 1.2.2

## Инструкция пользователя

// 4.09.2012

- [Инструкция пользователя](#инструкция-пользователя)
- [1. Установка программы](#1-установка-программы)
- [3. Главное окно программы](#3-главное-окно-программы)
   - [3.1. Главное меню программы](#31-главное-меню-программы)
   - [3.2. Панель кнопок](#32-панель-кнопок)
   - [3.3. Индикатор и кнопки управления подключением](#33-индикатор-и-кнопки-управления-подключением)
   - [3.4. Список групп параметров макроса](#34-список-групп-параметров-макроса)
- [Примечания](#примечания)

## 1. Установка программы

Минимальные требования к персональному компьютеру (ПК):

- Microsoft Windows XP SP2 и выше
- .NET Framework 2.0

Для установки программы на ПК необходимо скопировать следующие файлы в общую папку:

- **DriveAsc.exe** – исполняемый файл программы
- **driveasc.config** – настройки программы
- **commands.dat** – база данных (БД) комманд сервопривода
- **dims.config** – БД описаний значений параметров
- **ranges.dat** – БД размерностей параметров
- Один или несколько макросов: файлы с расширением **.dasc**

Запуск программы на файле **DriveAsc.exe****2. Настройка программы и первое подключение**

- Файл à Загрузить макрос… à Выбрать файл макроса с расширением .dasc à Открыть
- Связь à Настроить… à Выбрать COM-порт ПК и нажать кнопку «Сохранить».
- Связь à Подключить

## 3. Главное окно программы

1. Главное меню программы
1. Панель кнопок
1. Индикатор и кнопки управления подключением
1. Список групп параметров макроса
1. Список параметров выбранной группы макроса
1. Выбор вида
1. Тренд выбранного параметра
1. Состояние и параметры подключения

### 3.1. Главное меню программы

1. Файл
   1. Загрузить макрос… - выбрать и загрузить макро-программу.
   1. Восстановить из EEPROM – восстановить значения параметров из постоянной памяти. Все внесенные изменения будут отменены и перезаписаны.
   1. Сохранить в EEPROM – сохранить измененные значения параметров в постояную память.
   1. Деблокировка – программная деблокировка сервопривода.
   1. Блокировка – программная блокировка сервопривода.
   1. Перезагрузить – перезагрузить сервопривод. После перезагрузки значения параметров будут загружены из EEPROM.
   1. Сбросить в заводские данные – сбросить параметры сервопривода в заводские уставки.
   1. Выход – разорвать соединение, восстановить параметры связи и закрыть программу.
1. Вид
   1. Группы – переключиться к списку групп.
   1. Параметры – переключиться к списку параметров выбранной группы.
   1. Осциллограф – переключиться к окну цифрового осциллографа.
   1. Терминал – переключиться к окну терминала.
   1. Отображать окна – список отображаемых окон/закладок.
1. Связь
   1. Подключить – подключиться к сервоприводу. 
   1. Отключить – отключиться от сервопривода
   1. Тест скорости – проверить скорость соединения с сервоприводом.
   1. Настройки… – настройки связи: выбор COM-порта ПК.
1. Макро
   1. Описание макроса – выводит описание текущего загруженного макроса
   1. Перезапустить макрос – перезагрузить текущий макрос.
   1. Команды – список специальных команд макроса.
   1. Редактор макросов – позволяет создать новые макросы или редактировать существующие.
1. Справка
   1. Справка по ASCII-командам… - краткая справка по терминальным командам сервопривода
   1. Онлайн справочник Kollmorgen – просмотрщик базы знаний Kollmorgen (необходимо подключение к интернету).
   1. О программе DriveAsc – версия программы и просмотр внесенных изменений в текущей версии.

### 3.2. Панель кнопок

1. Загрузить макрос…
2. Перезагрузить макрос
3. Описание текущего загруженного макроса
4. Восстановить значения параметров из EEPROM
5. Сохранить значения параметров в энергонезависимую память EEPROM
6. Программная деблокировка
7. Программная блокировка
8. Перезагрузить сервопривод
9. Краткая справка по ASCII-командам сервопривода

### 3.3. Индикатор и кнопки управления подключением

1. Индикатор подключения к сервоприводу
2. Подключиться к сервоприводу
3. Отключиться от сервпривода

### 3.4. Список групп параметров макроса

Список содержит набор групп параметров. Переключение между списком групп и списком параметров с помощью клавишы «Tab».

## Примечания

- Скорость соединения не должна превышать 6-7мсек для коротких и средних команд.
- При подключении программа устанавливает быстрый тип подключения с сервоприводом. Данный тип не поддерживается программой DriveGUI. Всегда необходимо корректно завершать подключение в программе DriveAsc. Ели соединение было завершено некорректно:
    - запустите программу DriveAsc
    - установите подключение с сервоприводом
    - корректно завершите программу DriveAsc
    - тип соединения будет автоматически выставлен для корректного запуска DriveGUI.
- Фыва пролдж повар ввсдауткин 1111
